¡Hola a todos!
Dado que en uno de los foros y en conversaciones ustedes y yo empezamos a hablar de esta maravillosa bobina, no muestro mi cara, no importa.
El proceso es lo que nos importa.
Aquí estaba a punto de rebobinar este bifilar.
Aquí está devanado correctamente.
Chicos, la situación del proceso de todo esto es la siguiente.
Ya lo expliqué más o menos en la conversación de la conferencia, pero al parecer no llegó a todos.
Pero no importa, eso se entiende.
Ahora mismo todos están como en un ligero shock, por así decirlo, al límite.
Así que quizás no queda claro para todos.
DesDevaní todo este cable colector de aquí.
El cable colector no funcionó.
Ahora les mostraré con qué cable colector lo devaní.
Vaya, aquí tengo un pequeño lío.
Bueno, no puedo sacar este cable.
Bueno, no importa, algo así.
Bien, al final lo saqué.
Aquí está, el cable colector, quiero decir es delgado, de este tipo bueno.
Pero de alguna manera no salió bien trabajar normalmente con él.
Pero creo que aún volvería a él.
Solo necesito experimentar con este Kacher.
Así que por este lado todo está desmontado por ahora.
Es decir, todo el sistema, todo lo que quería, por así decirlo, hacer.
Bueno, está bien.
Así que muchas gracias a todos los que respondieron a mi solicitud con soportes para este tubo.
Este es un tubo ordinario del 50.
Aquí está devanada una granada
con cable marrón ordinario.
Aquí, si lo miran, todos estos cables.
Los metí simplemente, y estaba a punto de devanar la bobina.
Bueno, está bien, ahora lo explico un poco.
Así que, sobre esta granada.
Está devanada, se toma un tubo ordinario del 50.
Ahora les mostraré cuál.
Tomé, hay por supuesto las eléctricas, quiero decir son largas, esas hay que serrarlas.
Tomé este tipo de tubo de desagüe.
Este tipo de cosa se vende aquí.
Creo que se vende en muchos lugares.
Así que, bueno, aquí está.
Lo serramos.
Aquí, entonces, la distancia entre aquí y aquí me quedó en unos 21-22 centímetros.
Esta es la bobina en sí.
No miren la parte de arriba, ese es el inductor.
El inductor después.
Así que, aquí está la bobina completa, todo el devanado de este cable marrón, aquí quedó en 21 centímetros.
Es decir, devanamos en una dirección, regresamos en la otra.
Luego regresamos bruscamente, devanamos la primera capa y devanamos la segunda.
Así que, aquí en algún lugar, por cierto, había una bobina tirada hace un momento.
Aquí está.
Esto es lo que me funcionó en el generador de nanosegundos.
Aquí está, por cierto, no está desdevanada.
Aquí está, así está, así es.
Esta bobina funcionó en el de nanosegundos.
Aquí todavía está el cable cortado, sí.
Y aquí también está el cable marrón.
Esta es nuestra salida de aquí.
Esto va para nosotros, si miran hacia el fondo, este mismísimo tubo.
Así que, aquí delante de ustedes ahora estoy, básicamente, desdevananándolo, sí.
Para que entiendan cómo, qué, dónde, por qué aquí.
Es decir, esto es basura.
Entonces, desdevanamos.
Ahora les muestro.
Así que, este trozo de cable, fue aquí.
Esto es lo que logré combinar entonces.
Esto ya está todo cortado.
Esto es lo que estaba debajo del tubo entonces.
Aquí está, la bobina.
La bobina está devanada maravillosamente.
Está funcionando.
Básicamente, quiero desmontarla especialmente para ustedes ahora mismo, sí.
Para que, porque, básicamente, no iba a usarla más.
Ahora aflojaré la cinta aislante.
Por cierto, aquí, en este punto se calentó, porque al principio había un inductor.
Muy difícil de desdevanar.
Así que, solo quiero mostrar cómo, básicamente, estaba devanada aquí.
Para que sea visible, sí.
Bueno, un momento.
Hay que como...
Entonces, aquí se separa.
Todo es muy sencillo.
No se observa nada complicado aquí.
Bueno, listo.
Este es mi, tipo, montaje que destrocé, sí, en el generador de nanosegundos.
En algún lugar, por cierto, yo mismo...
Ah, el de nanosegundos lo regalé.
Vino un chico aquí, Kirill, sí.
Es decir, se lo di para piezas, simplemente como exposición.
Así que, ahora lo desdevanaré para que puedan verlo, para que la cinta aislante no estorbe.
Quiero decir, todo eso son tonterías.
Les mostraré cómo se ve.
Y, qué...
Por qué y para qué.
Para que entiendan el proceso.
Así que, ahora los que son suscriptores de mi video van a hacer preguntas, preguntando qué, por qué esta cosa.
Es decir, entonces, por qué no muestro montajes terminados.
Pues, estoy enredado con lo mismo con lo que se enreda todo el mundo.
Estoy ajustando frecuencias.
Bueno, esto ocurrirá en los próximos momentos, digo, la semana fue muy dura.
También hay otros asuntos de trabajo que hay que hacer, y por eso no todo avanza rápido.
Ahora desdevanaré la cinta aislante, mientras les cuento qué hacer, cómo hacer y por qué hacer.
Así que, en este esquema está dibujado un poco mal, sí.
Pero no le prestaremos atención a esto.
Muchos lo entienden de manera diferente.
Ahora voy a desdevanar la bobina para que ustedes, digamos, no se atasquen, sino que entiendan la esencia del proceso de devanado de esta bobina.
Para que sea fácil de devanar y no atascarse, sí.
Quiero decir, en los pequeños detalles, que, básicamente...
Bueno, yo mismo antes no sabía cómo se devana esto.
Por supuesto, lo averigüé.
Ya existe algo de experiencia.
Bueno, listo.
Aquí está, la bobina.
Todo es sencillo, sí.
Es decir, la primera capa.
La primera capa.
Aquí está, sí.
Es decir, la flecha se levanta.
Bueno, como estas son las primeras bobinas, las devanamos muy ordenadamente.
Aquí, si miran, aquí hay dos capas.
Es decir, se devana primero.
Se devana, devana, devana.
Se regresa.
Es decir, bueno, se regresa de nuevo.
Es decir, se devanó hasta el final y se volvió atrás, sí, en la misma dirección.
Es decir, para que no haya ninguno de estos acoplamientos inversos, estos dos.
Adelante.
La segunda capa llegó aquí.
Es decir, devanaste allá, regresaste aquí.
Aquí está.
La capa regresó.
Sí.
Este punto.
Se pegó solo, así que ahora se sostiene bien.
Tíralo un poco, y todo se desdevanará.
Aquí.
Regresamos.
Medimos exactamente la mitad.
Tomamos una regla.
¿Dónde estaba la regla aquí?
En mi lío de aquí va a ser bastante difícil encontrar la regla ahora.
Así que, solo les cuento cómo devanar la bobina, porque muchos nunca pueden devanar esta bobina.
Bueno, aquí está la regla, entonces.
Algo aquí, mi regla es un poco corta, creo que será.
Bueno, al diablo con eso.
El mero hecho, sí.
Medimos.
Aquí.
Mitad.
Diez centímetros.
Aquí está.
Diez, pero un poco con cola.
Aquí.
Es decir, regresamos, la mitad la devanamos en la primera capa.
Es decir, esta.
Devanamos hasta el final.
Aquí está, la primera capa.
Sí.
Esta.
Ahí.
Esto ya es después de regresar de aquí.
Aquí.
Regresamos, sí.
Aquí regresamos.
Aquí desde aquí.
Es decir, desde la primera capa.
Devanamos desde la segunda, más precisamente, capa.
Devanamos la tercera capa.
Es decir, un retroceso de diez, en algún lugar con medio centímetro.
Devanamos la segunda capa.
En la otra dirección.
Noten.
Esto llegó.
Esto se aleja.
Empezamos en la otra dirección.
Lo giramos en la otra dirección.
Hasta el final.
Regresamos.
Devanamos.
Es decir, regresamos.
Exactamente devanamos la segunda capa una vez más.
Igual que aquí.
Exactamente igual que este punto.
Igual aquí también, solo en la otra dirección.
Llegó la mitad. ¿Y qué hacemos más adelante?
Cuando esta cosa llegó. Aquí llegó.
Aquí está.
Es deseable que todos los desplazamientos estén juntos.
Puede que no estén muy juntos.
Se puede mover un poco aquí.
En los de Kapa se mueven un poco aquí.
Se puede hacer así también.
¿Qué ocurre?
Esta cosa llegó.
El cable llegó.
Seguimos devanando.
Retrocedemos otra mitad.
Retrocedemos exactamente la mitad aquí.
Medimos.
5 centímetros.
Aquí 10.5, aquí 5.
5.5, medimos 5 centímetros.
Regresamos.
Y de nuevo devanamos en esa dirección.
Igual.
Devanamos.
También dos capas.
Y regresamos.
Y aquí cuando en esta bobina regresa aquí.
Aquí regresó.
Este ya es el cable de salida.
Aquí está.
Y eso es todo.
Es decir, aquí a la salida se obtiene este tipo de soporte.
Ahora todos preguntan qué muestra esta bobina cuando la conectas.
La pondremos a un lado por ahora.
Lo que muestra cuando la conectamos a un multímetro, por ejemplo, para medir su inductancia.
Ahora les mostraré qué muestra.
Encendemos 2 henrios, quiero decir ajustaremos 2 milihenrios 20 milihenrios y conectamos esta bobina con ambos extremos aquí mismo y ahora mediremos, ahora la moveré un poco aquí, enciendo la iluminación, no sé si se ve
así probablemente se vea, entonces conectamos la bobina con ambos extremos aquí y vamos.
Así que, retiramos las manos.
También retiramos las piezas de hierro alrededor.
Todo tipo de piezas magnéticas.
Aquí, por favor, su inductancia.
Aquí, probablemente, algo se está soltando.
Solo, maldición.
Sí, aquí...
Los extremos se caen.
En general, debería bajar bastante bien.
Bajar mucho, sí.
Aquí ahora será 21, en algún lugar 24, luego será un poco menos aún.
Aquí, por favor, aquí está.
Aquí está su inductancia.
Disculpen, claro, aquí el contacto está mal, creo, simplemente se cae, sí.
Aquí está, su inductancia.
Vean, sí.
Quiero decir que bajará, sí, después de un tiempo bajará a 21.
Aquí está la inductancia de esta bobina.
Sí.
Básicamente, esto es importante.
Y al mismo tiempo, quiero decir, simplemente hay que devanar todo correctamente.
Es decir, básicamente, no hay ninguna dificultad en absoluto para devanar esta bobina.
Esta bobina funcionó.
Tenía 500 vatios de potencia.
Creo que se pueden obtener unos 3 kilovatios de ella, sí.
Solo que no me gustó del todo cómo la devanamos entonces.
Esta cosa sobresale aquí, sí.
Es decir, debería haberse serrado, pero aquí algo, no sé, mi colega, cuando le pedí que la devanara, se ahorró un trozo del tubo.
Aquí.
Bueno, está bien.
Así.
Aquí la devaní yo mismo.
Esta bobina la devaní yo mismo.
Así que, les contaré un poco sobre esta bobina una vez más, sí.
Aquí está el inductor.
Este es el inductor.
La longitud del cable de todo este marrón, de extremo a extremo, incluyendo estos, sí, son 37.5 metros.
Sí.
Ahora abrimos la calculadora.
Para los que, bueno, creo que ya enviamos este cálculo a unas pocas personas, sí, quiero decir de inductancia.
Así.
Así, así, así.
Ahora aquí abriremos el circuito oscilante, el cálculo extendido.
Y aquí ahora les mostraré, así, el cálculo.
Para que entiendan.
Así.
¿Se ve, no se ve?
Creo que se ve.
Así.
Bueno, aquí está la frecuencia, sí, quiero decir ingresar la frecuencia, período, longitud de onda.
Longitud de onda y longitud de cuarto de onda.
La longitud de onda para nosotros es igual a la longitud del cable.
Así que, ¿qué hacemos?
Nuestro cable es 37.5.
Aquí, por favor.
Así que, ¿cuánto nos sale el cuarto de longitud de onda?
Entonces, 8 MHz, me salió algún tipo de tontería.
Lo entendí.
Así que, disculpen, un momento.
Longitud de onda, cuarto de onda.
En resumen, así.
El cuarto de onda para nosotros, nos sale 37.5.
37.5.
Nuestra longitud de onda es 150 metros.
Resulta un período T de 0.5.
2 MHz.
Sí, aquí está.
Así que, esta imagen.
Aquí están los 2 MHz.
Así que, esto es lo que obtenemos.
Es decir, esta nuestra bobina.
Específicamente esta bobina.
2 MHz.
Así que, esta nuestra bobina es de 2 MHz.
Es decir, esta es su frecuencia de resonancia.
La ondulatoria.
Es decir, 2 MHz.
Bobina de cuarto de onda.
Una antena de cuarto de onda, la llamada.
¿Y qué sigue?
Si 37.5 tomamos...
Esta es la longitud de todo el cable que hay ahí.
Entonces nuestro inductor también debe ser un múltiplo.
Tomamos 37.5, dividimos por 2.
Por una mitad.
Obtenemos 18.75. Aquí la bobina, en este punto, debe devanarse 18.75. No de otra manera.
Procedo del cálculo. En la bobina misma.
Pero de nuevo.
Para comenzar a devanar esta bobina, naturalmente, necesitaremos una conversación sobre cómo será nuestra Tesla de alta tensión. La Tesla, como tal, está devanada justo aquí. Por este lado la desdevané, ahora la
rebobinaré. Aquí hay que devanar una Tesla tal que dé 2 MHz. Pero 2 MHz debe darnos en la antena. Aquí, donde estará la antena. Esto es muy obligatorio. La antena, a dos dedos de distancia. Aquí
este inductor. Y la antena, deben obligatoriamente estar. Es decir, el acoplamiento capacitivo de la antena. Alrededor de todo esto, debe ser. Cuanto menos, mejor. Irradiará. La antena ya con este campo de alta frecuencia,
de alta tensión. Ya toda esta cosa. Sin acoplamiento inductivo. El acoplamiento inductivo. Cuanto menos, mejor. Pero, de nuevo digo, no exageren. En algún lugar a dedo y medio o dos dedos. Debe ser, ¿sí?
Es decir, aproximadamente el devanado. De la antena superior. ¿Qué hacemos?
Absorbemos energía. Del medio hacia este punto. Donde convergirá junto con. La energía que ya está aquí. Estará en el inductor. Aquí habrá una carga de corriente. Es decir, habrá corriente. ¿Qué hacen?
Simplemente conectan corriente y voltaje. El voltaje vendrá de la Tesla. Vendrá del medio. La Tesla lo hará. Y la corriente la obtendrán ya. De su bombeo. Así, el sistema mismo. Lo conectará todo. Y a la salida
obtenemos un voltaje normal. Pero el voltaje también será. Bajo también. Es decir, obtendremos el voltaje. En algún lugar 200 voltios, que tampoco será. No habrá referencia. Nada.
¿Qué hay que hacer?
La cuestión es que necesitamos pasar. La energía a través. De toda la bobina bifilar. Del llamado. Nuestro mismo. De este dispositivo. Es decir, 26 vueltas. O 28. Yo tengo 28. Este voltaje. Lo pasamos
por. Esta bobina. ¿Qué ocurre después?
Añadimos voltaje. Y al mismo tiempo. A la salida habrá un condensador. Que acumulará esta energía. Una vez más digo. Lo que dije. A los señores. Del grupo. Todos ellos escucharon. Cómo se hace esto.
Cómo se ajusta. Todo esto lo dije. Si alguien no tiene mis conversaciones. Que la gente escuche. También. Sobre. Qué más tenemos. Sobre la Tesla misma. Lo que está devanado aquí. Una vez más digo. Resultará. Que ustedes
todo esto. Conectan, enganchan, ajustan. Una bombilla se encenderá en su salida. Ahí como dije. Que el ajuste debe ser claro. Conectan la tierra. La bombilla se apagó. Porque supuestamente alargaron el
cable aquí. De ninguna manera. La cuestión es que aquí ya hay una carga. Correspondientemente. Una carga de onda. Naturalmente, la tierra también. De alguna manera. Alargará la bobina. Eso es dado. Lo que necesitan. Lo que necesitan prepararse
Es que si la tierra alarga la bobina. Naturalmente todo se desplazará. Y necesitarán. No del todo de la manera. Que muchos piensan. Añadir. Este trozo de tierra. Un trozo de cable más la tierra. No. No, simplemente necesitarán naturalmente
bajar la frecuencia del Kacher.
Por eso con Akula hay una ferrita, que sintoniza la frecuencia de este Kacher.
Y él incluso tenía algunas vueltas añadidas aquí.
Devanó una gran cantidad de una vez, para luego irla desdevanando poco a poco.
Entonces, ajústenlo de inmediato para que la frecuencia sea de 2 MHz.
¿Cómo hacer un Kacher a 2 MHz en absoluto?
Es todo sencillo.
Hay que eliminar el acoplamiento capacitivo entre las vueltas.
¿Cómo hacerlo?
Devanar con cable aislado.
Eso es todo.
Entonces harán menos capacitancia entre las vueltas, correspondientemente la potencia del Kacher no bajará, y la frecuencia subirá.
Aquí ya hice este tipo de Kacher.
Aquí está, el pequeño de desacoplamiento.
Este transformador aquí es obligatorio hacerlo, para que toda la basura que tendrán no vaya a la alimentación.
Y aquí soldé un condensador, pero básicamente es mejor encontrar el emisor del transistor y soldar la tierra a él.
Es decir, y empezar desde la tierra con todo esto.
Si conectan la puesta a tierra aquí, entonces todo esto será durante el ajuste.
El esquema estará pronto, hay que tener un poco de paciencia.
El transistor, de nuevo, lo digo una vez más, el transistor usa 2SC5200.
Este transistor Toshiba funciona muy bien.
Está montado mediante un espaciador en un disipador de calor ordinario.
Es bastante suficiente, no sobrecalienta nada.
Aquí ahora estaba más o menos pensando en hacerlo para otro montaje también.
En ese montaje tengo uno bastante grande.
Qué más quería decir, añadir a todo esto.
La bobina es muy sencilla de devanar.
Lo expliqué un poco.
Si alguien no lo entiende, intentaré explicarlo una vez más.
Aquí está el esquema.
La segunda capa, tercera, cuarta — todo bien.
Estas vueltas, olvidemos la formulación de vueltas.
Olvidemos esto.
Porque en este sistema, en general en este sistema, quiero decir lo que estamos ensamblando con ustedes, este es un generador de energía libre, que recoge todos los átomos del aire, aquí no hay resonancias LC, excepto
la resonancia que sale aquí, el inductor devanado.
Esta es una resonancia LC.
Está sintonizada en resonancia con la frecuencia, a la frecuencia y eso es todo.
Y la bobina empieza a resonar su energía, la corriente es fuerte.
Esta es la llamada bobina de inducción.
No deben en ningún caso buscar resonancia en esta bobina.
No escuchen a nadie.
No tienen que medirla con algunos medidores LC o algún cacharro, un analizador de espectro.
No les dará nada.
Esto es utopía.
Olvídense de esto del todo.
No tienen que medir todo esto.
La bobina está devanada como Kapanadze.
Kapanadze 3L.
Siempre devana todo.
Es un arquitecto.
Una persona lo señaló correctamente.
Mide todo con números.
Aquí es la misma historia.
Mi filmación se acabará ahora desafortunadamente.
Quiero decir que vamos adelante, devanamos la bobina correctamente.
Es decir, lo digo una vez más.
Una capa, luego regresamos, devanamos más, de vuelta, luego medimos la mitad, devanamos otras dos capas.
Es decir, aquí dos capas, aquí dos capas, aquí tres veces dos capas.
Pero cada vez aquí la mitad, aquí la mitad y arriba también la mitad.
Todo es muy sencillo.
Eso es todo, hasta luego.
Mi filmación termina aquí, creo.
Bueno, es un Kacher.
Es un Kacher ordinario.
Nada complicado.
No tienen que frenarlo, detenerlo con nada.
En este sistema todo esto funciona así.
En cuanto uno de ustedes logre dominar este sistema Akula después de todo, luego les diré cómo ensamblar 50 Hz y cómo ensamblar algo más serio e interesante.
Cómo lidiar con los nanopulsos en absoluto y todo eso.
Por ahora no se compliquen la cabeza, porque lo que Akula ensambló en el primer y segundo montaje, estas son las opciones más sencillas para obtener este efecto en absoluto, que simplemente querrán, digamos,
observar, saltar del techo, alegrarse y ya usar más adelante, modernizar.
Alguien usará esto mismo como una especie de basura, alguien empezará a pensar en cómo obtener esto.
Es decir, la esencia misma de obtener energía atómica del medio, esto es después de todo radiación.
El átomo trabaja, esto es radiación, esto es radiante, como lo llamaba Tesla.
Por eso en esta etapa necesitan simplemente encender, como se dice, la cabeza y ya actuar más adelante.
Sin duda aquí trabajan los pulsos, aquí trabajan las corrientes de impacto, incluso una ráfaga de pulsos.
Todo esto está bien y todo esto está bien.
De nuevo digo, obtener energía del medio tiene un montón de esquemas y simplemente tienen que encender la razón, cómo hacer esto.
Solo entiendan de dónde viene la energía.
Y la energía, son todos estos electrones, iones que están a nuestro alrededor, hay muchos de ellos, es su naturaleza, la electricidad.
Y la naturaleza misma por sí misma crea todo esto para nosotros.
Es decir, simplemente tómenla, más de lo que podrían querer.
Pero desafortunadamente estamos obligados a usar recursos naturales ligeramente diferentes, que se están agotando.
Y esta energía la tenemos en abundancia a nuestro alrededor.
Por eso para extraerla simplemente tienen que saber con qué combinarla, qué y cómo y la correctitud del devanado.
Es decir, sobre el devanado hemos hablado, pronto les diremos el orden de ajuste, así que adelante y hasta luego.